A qualcuno di voi sarà capitato di imbattersi nel temuto errore 1701 di GFI Fax Maker, e come avrà notato le informazioni 
al riguardo sono pressapoco latitanti. Ecco perché ho cercato di fare un summit delle posibili cause e dei possibili metodi risolutivi.\n
Ma partiamo subito. Do per scontato che sul server sia installato correttamente fax maker e che sia configurato correttamente il servizio 
smtp per dialogare con Exchange. \n
L'errore 1701 in generale si verifica durante la fase di conversione, infatti qualsiasi formato sia inviato al server esso verrà sempre e 
comunque convertito per consentirne l'invio. Ma come viene convertito? E' su questo che ci soffermeremo più a lungo!\n
\n
**1 Caso semplice: Invio di un fax vuoto.**\n
Se si riceve un'errore 1701 in questo caso le possibili cause sono principalmente 2:\n
a) Non si è impostata la stampante di default sull'utente che avvia i servizi di GFI Fax Maker. 
Ricordate che dovete sempre verificare la corretta configurazione della stampante per l'utente che esegue il servizio, che spesso non è l'utente che lo installa vero?!\n
b) Se viene restituito un errore relativo alla coverpage:\n
```
    Job status Failed

    Additional information Error converting coverpage : 1701
```
\n
Per prima cosa dobbiamo limitare il problema. \n
Se utilizzate le coverpage in formato htm/html andate subito a vedere la versione di Internet Explorer, infatti GFI Fax Maker 
versione 12 supporta fino a internet explorer 7!!! Nel caso aveste installato la versione 8 dovrete tornare alla versione precedente 
(meglio se riuscite a tornare alla versione 6). Nel caso in cui utilizziate le pagine in formato rtf vi suggerisco di modificare il 
programma associato a quell'estensione, di solito denota una mancanza di patch del sistema (se non è Microsoft Office Word il programma predefinito 
sarà Wordpad) perché anche in questo caso viene convertito ahimé passando per Internet Explorer (ergo se avete la versione 8 rimuovetela e 
tornate alla versione precedente). Nel caso in cui utilizziate i file formato rtf e avete impostato Microsoft Office Word come programma 
predefinito assicuratevi di aver installate tutte le patch di office e se neanche così dovesse funzionare modificate il programma predefinito impostandolo 
su Wordpad e verificate la versione di IE. \n
\n
**2 Invio fax con allegato .doc,.xls o formato Microsoft Office.** \n
Se si riceve un errore relativo alla conversione di uno dei seguenti allegati la causa più comune può essere legata al 
problema numero 1 (ovvero si verifica anche con fax "vuoti") oppure è legata al programma office in questione: infatti al primo utilizzo microsoft 
office (sia esso word che excel) chiedono "Nome utente" e "Iniziali", quindi almeno una volta dovrete avviare il programma Word. Se poi non dovesse 
bastare verificate che l'installazione del software Office sia completa e che non richieda il cd per installare componenti aggiuntivi, 
assicuratevi inoltre di aver disabilitato la richiesta di partecipazione con l'invio di segnalazioni sull'utilizzo e bla bla. Ripetete l'operazione 
su tutti i programmi della suite! \n
\n
**3 Invio fax con allegato pdf: e qui viene il bello!** \n
Normalmente GFI Fax Maker nelle versioni 12 e 14 è in grado di convertire tranquillamente i formati tiff e pdf senza ausilio di software aggiuntivo. 
Succede a volte che taluni pdf richiedano tuttavia Adobe Acrobat Reader per essere letti e interpretati in maniera corretta. Assicuratevi quindi di 
aver installato il suddetto programma con l'utente che esegue i servizi GFI e soprattuto verificate di aver disabilitato gli aggiornamenti automatici e di 
aver aperto con il solito utente almeno un file pdf per accettare il contratto. Nel caso riscontriate ancora degli errori, verificate che tutte le 
istanze di acrobat vengano terminate quando cliccate su un pdf col destro e scegliete "Stampa". Se così non fosse provate usando versioni precedenti di Adobe. \n
\n
**4 Nessuno dei precedenti casi è andato a buon fine**\n
Ammazza che sfiga e io che mi ritenevo sfortunato perché mi erano capitati tutti questi casi qui...\n
Errore 1701 in questo caso può esser dovuto all'assenza della stringa di comando "print", per verificarlo prendete un qualsiasi file in formato txt, 
fate click destro sull'icona e vedete cosa succede se cliccate "Stampa" (o "Print"). Se tutto va a buon fine procedete con un file tif, successivamente 
jpeg, successivamente htm e html, poi rtf, doc, xls, pdf e eml o msg (a seconda che abbiate o meno outlook installato sul server fax maker) fino a capire 
su quale formato di allegato si blocca la procedura. \n
\n
**5 Caso allegati docx e xlsx**\n
Se avete installato Microsoft Office 2007 magari dovete solo specificare a Fax Maker di convertire i formati suddetti andando sul pannello di configurazione di 
Fax Maker, se invece avete installato Microsoft Office 2003 assicuratevi di aver installato il pacchetto di compatibilità e come per il 2007 verificate che 
Fax Maker sappia di dover convertire quei formati e soprattutto aprite almeno un file con quell'estensione... non si sa mai magari c'è un qualche popup! \n
\n
**6 Caso Odt e opendocument**\n
Come sopra, peccato che funzioni correttamente solo con Microsoft Office 2007, per chi ha il 2003 consiglio un upgrade al 2007 o tentare con openoffice implementando 
dal pannello di controllo di GFI Fax Maker l'estensione in questione indicando nel comando la funzione print relativa a openoffice (vedete la stringa che appare 
sul comando "Stampa" del click destro) perché spesso non interpreta bene l'associazione. Verificate inoltre che le estensioni siano associate in maniera corretta. \n
\n
**7 Altri casi** \n
Affidatevi alla fortuna, a parte gli scherzi verificate sempre che versione di gfi fax maker utilizzate e soprattutto che versione del sistema operativo, 
se tutto è configurato bene e non mi stancherò mai di ripeterlo la versione di internet explorer!!!