Buongiorno e bentrovati signori e signore… ecco a voi oggi un nuovo tool offerto gentilmente 
dal nostro caro Black_Codec. \n
Il programma in questione verifica e consente di modificare le impostazioni del proxy. \n
Funziona su molti domini anche senza diritti amministrativi, infatti modifica direttamente le 
chiavi del registro (come fanno le gpo). \n
Nei domini più recente tuttavia c’è la possibilità di inibire tale funzionalità… ma non sto a 
spiegarvi come.\n
Tuttavia ci tengo a precisare che un buon amministratore di sistema che imposti il proxy a 
livello di dominio solitamente inibirà la navigazione senza proxy e l’utilizzo di proxy 
esterni... comunque tentar non nuoce!\n
\n
Potete scaricarlo dalla nostra sezione [download](${site_url}/software/impostazioniproxy).