Come ho detto nel precedente post di inizio 2024 sono stati anni duri ma fortunatamente sono ancora qua...

Nel frattempo in realtà sono andato avanti con altri progetti principalmente su Linux ormai...

Ma non finisce qui!!! Abbiamo la nuova versione, con tanto di tema, del blog [iCapito.it](${site_url})!

L'attuale versione è un work in progress di quella che sarà la successiva release del [blog engine](${site_url}/software/uat-javascript-blog).

In realtà il lavoro dietro è ancora molto ma quale miglior banco di prova se non il proprio sito?!

Già, ora speriamo che tutto funzioni come ci si aspetta altrimenti mi toccherà correre urgentemente ai ripari!!!

Per ora è tutto e stay tuned...