Partiamo proprio da quest’ultimo parametro che ci consente fondamentalmente di 
modificare il contenuto del file /etc/hosts. \n
Allo stato attuale l’unico valore supportato è "localhost" che consente al 
sistema di risolvere se stesso come 127.0.0.1 quando punta su tale hostname, 
utile nel caso non si abbia a disposizione un server dns per gestire i nomi. 
Eventuali altre modifiche purtroppo dovranno esser fatte a mano. \n

Mentre write_files contiene una serie di direttive e chiavi che consentono di 
definire i file da creare nel sistema e con quali permessi, può essere usato 
più volte specificando ogni volta i parametri necessari, partirei subito con un 
esempio e poi approfondiamo i vari parametri. \n
```
    write_files:
    – path: /etc/resolv.conf
    permissions: 0644
    owner: root
    content: |
    nameserver 8.8.8.8
    – path: /tmp/messaggio
    permissions: 0775
    owner: blackcodec:users
    encoding: base64
    content: |
    QmxhY2tfQ29kZWMgYXQgVW5kZVJBVHJhaU4uaXQK
```
\n
Come vede anche nell’esempio utilizzo più volte i parametri dopo aver specificato 
il file dove andranno scritti (**path**), eventuali permessi sul file (**permissions**, 
che di default ha valore 0644) e il proprieterio (**owner** nella forma <user>:<group>). \n

È possibile scrivere nel file utilizzando un contenuto criptato mediante il 
parametro **encoding** e specificando il tipo di criptazione, i valori accettati sono 
b64 o base64, gz o gzip ma questo valore va utilizzato solo con il tag !!binary, 
gz+b64 o gz+base64 o gzip+b64 o gzip+base64 per crittografare tramite base 64 un 
contenuto gzip. \n

E infine ricordiamoci di specificare il contenuto (**content**) che potrà esser 
eventualmente binario (col tag !!binary di prima) oppure testo semplice, da notare 
che dobbiamo sempre e comunque dichiarare il tipo di contenuto prima, nel caso di 
testo semplice il tipo è vuoto ed ecco il perché del pipe ( | ) prima del testo, 
riporto due esempi: \n
```
    content: |
    nameserver 8.8.8.8
```
\n
oppure nel caso di contenuto binario: \n
```
    content: !!binary |
    H4sIAKgdh1QAAwtITM5WyK1US…
```
E anche per oggi è tutto a presto con un altro approfondimento del file di 
configurazione di CoreOS.